# 作者简介

大家好，我叫米彦辉，非常高兴您看到了这本书，请允许我简单的介绍一下自己。

我1990年生于山西，2013年大学毕业。毕业之后主要从事C++的开发工作,在毕业6年的时间里,我写过Office格式,了解过PDF格式;用过OpenCV,也用过ffmpeg;写过Windows服务器程序，也写过Linux服务器程序。6年的时间,我零零散散的在不同的公司工作,却没有一件拿得出手的作品。趁着现在有时间,对6年开发经验的一个总结，也是我对C++开发的一个回顾。在这本书中,我会从架构到细节，来说明一个简单的IM系统是如何设计、开发和实现的。如果有写的不好的地方，也希望您可以指出，以便我不断的完善。


在这六年的经历中，我要感谢的人很多。
首先要感谢我的爸爸妈妈,没有他们的辛勤养育，就不会有这本书了。
感谢LH,是你让我知道了Vimium工具的好用途,也让我知道了还有YACC和LEX这样神奇的工具。
感谢Robin,21.5天的工时估计有用22天完成的记录，至今完美的印在我的脑海里。
感谢Ricmy,跟我结对编程,还在工程代码中第一次使用了表格驱动编程。
感谢WYH,作为公司的CTO,您没有怪我修改了您的设计方案，还抽出一天的时间帮我Review代码。

如果您在阅读本书或者代码的过程中，有任何意见或建议，欢迎联系我。

* 个人博客  https://www.dennisthink.com/

* 公众号: **DennisThink浮生笔记**
![](./AboutAuther/DennisThink.jpg)

* QQ: 2475027682

* 邮箱: dennismi1024@gmail.com 
